[ولادة جديدة على بحيرة الجليد]
[الحلقة الثانية والعشرون]
رسالة عاجلة
انتصار عظيم في ممر لونغ ين
انتصرت تشياو تشياو
انظروا
هذه رسالة النصر
من الذي كان يطالب بالسلام في البداية؟
ألا يشعر بالخجل؟
أكنت أنت؟
مولاي
لم أكن أنا
لقد حققت تشياو تشياو هذا الإنجاز المذهل
سأعينها الجنرال الأعلى لفرسان اليسار
مولاي
هذا هو منصبي
إذًا… الجنرال الأعلى لفرسان اليمين
هذا منصب الجنرال لي تشي
صحيح، صحيح، صحيح
يجب أن أجد لها
لقباً أكثر قوة
مولاي
انهضا من فضلكما
تشو تشياو هزمت يان شيون
وستعود بجيشها إلى تانغ جينغ قريبًا
علينا أن نتحرك فورًا
وإلا فسيصعب علينا التحرك
إذا تمكّن لي تسه من تثبيت حكمه على العرش
هل قواتك جاهزة؟
ستصل إلى ضواحي تانغ جينغ الليلة
بمجرد أن تأمر يا صاحب السمو
فنحن سندخل مباشرة
وسنندفع مباشرة إلى مدينة تانغ جينغ
في هذه الأيام، نشرنا
أخبار حادثة قصر شيوي ري في ذلك العام
والآن، تعمّ الشائعات أرجاء مدينة تانغ جينغ
أما الحقيقة وراء مقتل ولي العهد ماو تشنغ
فقد بدأت تظهر إلى العلن
وكذلك مصير وريثه اليتيم
أثار ضجة كبيرة بين الناس
يا صاحب السمو
يجب أن تُظهر هويتك
خدمتُ ولي العهد ماو تشنغ طوال تلك السنوات
وتخفيتُ حتى يومنا هذا
تحمّلنا الإهانات والضغوط لسنوات طويلة
وكنا ننتظر فرصة
والآن، حان الوقت
يجب أن نتحرك فورًا
علينا أن نستغل الفوضى للنهوض
كي نستعيد المنصب الذي يعود لسموك
[تانغ جينغ]
جلالتك هنا مرة أخرى
في انتظار قائدة جيش شيو لي
هذه هي تانغ جينغ
أعلى مكان يمكن منه رؤية الشمال
إذا عادت تشياو تشياو
أثناء وقوفي هنا
سأكون بالتأكيد أول من يراها
تعال
احترس
شكرًا
منذ قدوم قائدة جيش شيو لي إلى بيان تانغ
وجلالتك تكن لها الإعجاب
والآن، بعد خروجها للقتال
صرت تشتاق إليها كل يوم
إذا علمت قائدة جيش شيو لي بذلك
فلا بد أنها ستقدّر مشاعر جلالتك
هي؟
لن تفعل ذلك أبدًا
هي لا تحب سوى القتال بالأسلحة
ولا أريد أيضًا
أن أقيّدها بمشاعري
لكن
عندما تعود تشياو تشياو
سأمنحها بالتأكيد
لقبًا رنانًا
أكثر رنينًا من لقب سون دي ولي تشي
لأشكرها على
حماية أراضي مملكة بيان تانغ من أجلي
لي يان
أنت واسع الاطلاع
ساعدني في الحكم
ما إذا كان الاسم الذي اخترته جيدًا أم لا
حسنًا
لماذا؟
لم أكن أنوي قتلك
لكن يبدو أن هذه هي نهايتنا المحتومة
!يا للأسف
لن تتمكن من رؤية
عودة محبوبتك، الجنرال تشو
تشياو تشياو
...لم يعد بإمكاني
حمايتكِ
يا صاحب السمو
الحرس الإمبراطوري للأبواب
التسع لمدينة تانغ جينغ
يبلغ عددهم خمسة آلاف جندي
قد تجمعوا عند البوابة الشمالية
أما حراس بوابات القصر فعددهم مئتان
وتوزعوا على البوابات الست الشرقية والغربية
في انتظار أوامر سموك
بالإضافة إلى ذلك
تم استدعاء حاميتي لينغ نان ولينغ دونغ
وتمركزتا على بعد خمسة عشر
مترًا خارج مدينة تانغ جينغ
إذا حدث أي طارئ
يمكنهما دخول العاصمة فورًا لحمايتك
نحن
شيوي سو -
‫- بي جيان
نرجب بجلالة الإمبراطور
عاش الإمبراطور في سلام وأمان
نستقبل جلالة الإمبراطور
تشياو تشياو
لم يعد بإمكاني انتظاركِ
أنا أفضل بكثير من تشو قه يوه
صاحب ذلك الوجه المتجمد كالجليد
♪ الغبار في هذا العالم ♪
أنا وسيم وأنيق
ومليء بالحيوية والجاذبية
لا يمكنني أن أقضي حياتي كلها في لعب دور
♪ تذروه الرياح فيتلاشى ♪
شخص عديم الفائدة
ينغمس في حياة الفجور والإسراف
♪ من يستطيع أن يبقى هادئًا ♪
يجب أن أكون قادرًا على حماية نفسي أولًا
لأستطيع حماية الشخص الذي أريد حمايته
♪ ويظل ثابتًا ♪
♪ دون حتى أدنى اضطراب ♪
ما هو بالضبط شعور
♪ حياة معلقة بخيط واهٍ ♪
الوقوع في حب شخص بصدق؟
الحب الصادق
يعني التعاطف
♪ كلما جُرَّت، صارت أكثر ليونة ♪
يعني أن تستطيعي الشعور بسعادة الطرف الآخر
♪ من يجرؤ أن يقول إلى الأبد ♪
وبطبيعة الحال، يمكنكِ أيضًا أن تشعري
بالألم والصراع في قلبه
♪ اترك الأمور للقدر ♪
يعني أن تسعدي بسبب الطرف الآخر
وبطبيعة الحال، ستتألمين أيضًا بسببه
أنا، بأمرٍ من السماء
أحكم وأدير شؤون البلاد
أكافئ وأعاقب بوضوح
لإقامة النظام والعدل
اليوم
بعد التحقيق، تبين أن وزير الخزانة لي لين
اختلس أموال الخزينة وتورّط
في الفساد واستغلال النفوذ
،والأدلة على جرائمه واضحة
وقد خالف مبادئ السماء
وبحسب القانون، يُحكم عليه بالإعدام
يُنفَّذ الحكم بإبادة عائلته كاملة
ليكون عبرةً لغيره
حان وقت الظهيرة
استعدوا لتنفيذ الإعدام
أمي
نفذوا الإعدام
أيها العجوز
إلى متى ستحتجزني؟
لم يحن الوقت بعد
انتظر حتى يعود ابنك من البلاط بعد ساعة
ونعرف الوضع في الخارج
ثم أتخذ قراري
إنه مجرد ملازم من الرتبة السادسة
لماذا أرسلته إلى البلاط؟
لم يعد كذلك
جعلته يقدم استقالتك بحجة المرض
وقد سلم ختم القيادة العسكرية
لإظهار الولاء للي يان
وقد أصدر لي يان مرسومًا بترقيته ثلاث رتب
وهو الآن برتبة قائد للحرس
جعلته يتنازل عن قيادتي العسكرية؟
بأي حق تتخذ قرارًا عني؟
سون دي
أنت صهر عائلة ليو
أفعالك لا تؤثر عليك وحدك
بل تمس ابنتي
وحياة عائلتي بأكملها
في هذا الوقت
دعك من السلطة العسكرية
المهم هو أن تحافظ على حياتك
حتى لو اضطررت للتظاهر بالجنون والغباء
يجب أن تستمر في ذلك
لي يان ليس سوى متمرد مغتصب للعرش
سآخذ الجنود الآن
وأقتحم القصر لقتله
وماذا بعد؟
الإمبراطور السابق قد توفي
من سيخلفه؟
من سيقود بيان تانغ؟
أم أنك
تريد أن تكون لي يان التالي؟
أغلقوا الباب
وضعوا عدة أقفال عليه
لا يُسمح لأحد بالدخول أو الخروج
دعوا هذا الفتى يهدأ قليلًا
لقد صدر مرسوم التنصيب من جلالة الإمبراطور
وأصبحتِ الآن الإمبراطورة
سمو الإمبراطورة
لِمَ تُعذّبين نفسكِ هكذا؟
اطلبي منهن المغادرة
...سمو الإمبراطورة
وصل جلالة الإمبراطور
اخرجن
تشون أر
ما خطبكِ؟
لقد مرّ أكثر من شهر على اعتلائي العرش
لكنك ترفضين ارتداء
ثوب الإمبراطورة هذا
وترفضين مرافقتي في
جميع المآدب والاحتفالات الرسمية
ما الذي يزعجكِ تحديدًا؟
أصبحتِ بالفعل أعلى امرأة مكانة في العالم
وكل ما عانيتِه في السابق
قد مضى وانقضى
ماذا تريدين بعد؟
أم أنني
لا أحسن معاملتكِ؟
لي يان
من أنت حقًا؟
عندما التقيت بك أول مرة
قلت إنك مجرد ابن عائلة نبيلة من بيان تانغ
لكنني تبعتك إلى تانغ جينغ
لأكتشف أنك الأمير لوه
صدقتك
وظننتُ أنك مُهمّش في البلاط
وتعرضتَ لكل أنواع الإهانة
فأردتُ مساعدتك لاستعادة شيء
من الكرامة التي يستحقها أمير
لكنك تغيّرت فجأة
إلى ما أنت عليه الآن
أنا لا أرفض أن أكون إمبراطورتك
أنا فقط مندهشة
من أنت حقًا؟
يبدو أنني لم أعرفك قط
هل سيأتي يوم
أرتدي فيه ثوب الإمبراطورة
وأقف على أسوار تانغ جينغ
وفي اللحظة التالية
أموت بين ذراعيك أيضًا؟
تشاو تشون أر
أتظنين أنكِ الوحيدة
التي تعاني من الظلم والألم؟
إن كنتِ لا تريدين ارتداء
ثياب الإمبراطورة هذه
فلن أُجبركِ
بيان تانغ تعمها فوضى عارمة الآن
ابقي في هذا القصر واستريحي جيدًا
[مقرّ وزارة الحرب]
ما الذي أتى بك إلى هنا؟
كيف حال قائدة جيش شيو لي؟
وضعي الآن... خاص بعض الشيء
سيد سون
...هذا
أنت تعرفه، أليس كذلك؟
سيدي الوزير
لقد وقع خطب ما
...سون دي
حرك سون دي قوات من
معسكر الحرس الجنوبي الشرقي
على بُعد خمسين ميلًا شرق
المدينة وأدخلها إلى القصر
أخشى أن نواياه خبيثة
سون دي؟
ختم القيادة العسكرية بحوزتي
كيف تمكن من تحريك القوات؟
اذهب! استدعِ فورًا الحرس الإمبراطوري
سأتوجه بنفسي إلى القصر لحماية جلالته
أمرك
!تقرير عاجل
ورد للتو بلاغ من وزارة الحرب
بأن أحدهم اقتحم المقر أمس ليلًا
وفُقد ختم القيادة العسكرية
للحرس الجنوبي الشرقي
اتبعني بسرعة
لقد أخبرتِني
أنه داخل هذا القصر العميق
السلطة والعرش
أهم بكثير من روابط الدم
في البداية لم أفهم
بل لُمتكِ على عدم رغبتكِ في الاعتراف بي
أستأذن بالانصراف
لكن الآن… فهمت
بل وطبّقت ذلك
بل طبقته أفضل منكِ يا أمي
وفهمت الأمر بعمق أكثر منكِ
يا أمي
لو كنتِ ما زلتِ على قيد الحياة
ورأيتِني اليوم
لكنتِ شعرتِ
بالفخر بي
كنت أعلم
أن رجال شيوي سو لن يتمكنوا من قتلكِ
وأنكِ ستعودين بالتأكيد للبحث عني
كنت تعلم أنني سآتي لقتلك
من أجل لي تسه
كنت أعلم
لكنني لست خائفًا
لأن هذا هو قدري
لي تسه ليس عدوك
فلم لم تتركه وشأنه؟
مقدّر لي و للي تسه
أن يبقى واحدٌ منا فقط
على قيد الحياة منذ البداية
إن لم أقتله
فسيأتي يوم يكتشف فيه هويتي
وحينها لن يتردد في التخلص مني
لن يكن ليفعل لي تسه ذلك
افسحوا الطريق
أريد دخول القصر لمقابلة جلالته
أيها السيد شيوي
لقد تلقيتُ أمرًا إمبراطوريًا بحماية جلالته
يُمنع أي شخص من دخول القصر الإمبراطوري
عُد أدراجك
سون دي
لم تعد جنرال فرسان اليسار بعد الآن
قدم ابنك استقالتك لجلالته
نيابة عنك قبل يومين
وقد وافق عليها جلالته
وإلا، هل تعتقد أنك وعائلتك
كنتم ستظلون على قيد الحياة في بيان تانغ؟
لدينا ختم القيادة العسكرية
وقد تلقيت أمرًا شفهيًا من جلالته
هناك متمردون داخل
الحرس الإمبراطوري بالعاصمة
وقد كُلّفتُ باستدعاء قوات
المعسكر الجنوبي الشرقي
لدخول العاصمة وحماية القصر الإمبراطوري
لا يجوز لأحد دخول القصر بدون أمر إمبراطوري
!يا لجرأتك يا سون دي
لقد اقتحمت مقر وزارة الحرب
وسرقت ختم القيادة العسكرية
للجيش الجنوبي الشرقي
هذه جريمة عقوبتها إبادة عشيرتك بأكملها
أظنك تهذي أيها السيد شيوي
سلمني الإمبراطور
ختم القيادة العسكرية بنفسه
ربما نسيت ذلك
أيها الجنود، اسمعوا الأمر
أنتم جيش بيان تانغ
أنا وزير الحرب
سرق المجرم سون دي
ختم القيادة العسكرية
!وارتكب خيانة عظمى
!ألقوا القبض عليه فورًا
ها هو ختم القيادة العسكرية
أنا جنرال سلاح الفرسان
!أريد أن أرى من يجرؤ على التحرك
لي تسه
إنه لا يليق بهذا الرداء
الإمبراطوري منذ ولادته
أيتها الجنرال تشو
هذا شأن عائلي بيني وبين لي تسه
وبإمكانكِ ألا تتدخلي فيه
لقد ساعدكِ لي تسه
لكنه فعل ذلك لاستغلالكِ أيضًا
لولا مساعدتكِ له
لما استطاع الجلوس على العرش ولو ليوم واحد
ولولا إنقاذكِ له
لقتلته والدتي الإمبراطورة منذ زمن طويل
صحيح
إنها أيضًا والدته الإمبراطورة
في الحقيقة
نحن بالفعل أخوان شقيقان
لقد ساعدتِ لي تسه
أليس من أجل إعادة تنظيم جيش شيو لي خاصتكِ؟
صحيح أنكِ ولي تسه حليفان
لكن يمكنني أن أمنحكِ كل هذا أيضًا
في العائلة الإمبراطورية
حتى روابط الدم لا قيمة لها
فما بالكِ بمشاعركما الهشة تلك؟
...المشاعر
كيف يمكن أن تكون أكثر موثوقية من المصالح؟
ماذا تريدين
يا قائدة جيش شيو لي؟
لقب ملكة شيو لي؟
أم لقب إمبراطورة شيو لي؟
هناك قاتل داخل القصر الإمبراطوري
اسمعوا الأمر
أدخلوا القصر لحماية الإمبراطور
أيتها الجنرال تشو
يمكننا عقد صفقة
لي يان
لي تسه ليس أداة
للسلطة يمكن استخدامها للمقايضة
إنه صديقي
لقد مات الإمبراطور الجديد لي يان
لا داعي لحمايته بعد الآن
قتلت تشو تشياو الإمبراطور
جريمتها لا تغتفر
!اقتلوا تشو تشياو على الفور
تمرد شيوي سو وقتل الإمبراطور
وقد تم إعدامه
استمعوا لأوامري جميعًا
اقبضوا على جميع حراسه الشخصيين
حرس القصر الإمبراطوري لم يكونوا على علم
أما الذين أُمروا من قبل شيوي سو
إن استسلموا
فلا ذنب عليهم
♪ الغبار في هذا العالم ♪
♪ تذروه الرياح فيتلاشى ♪
تشياو تشياو هي الجنرال تشو
التي دوّى اسمها في أرجاء البلاد
♪ من يستطيع أن يبقى هادئًا ♪
تلتقي الجنرال تشو بولي عهد بيان تانغ صدفة
♪ ويظل ثابتًا ♪
فيتحول التمثيل إلى حقيقة
ويجمع بينهما القدر
♪ دون حتى أدنى اضطراب ♪
♪ حياة معلقة بخيط واهٍ ♪
♪ كلما جُرَّت، صارت أكثر ليونة ♪
تشياو تشياو
♪ من يجرؤ أن يقول إلى الأبد ♪
♪ اترك الأمور للقدر ♪
♪ فالحب والعداوة منذ القدم لا ضرورة لهما ♪
تشياو تشياو
سأسلمكِ ثلاثة آلاف من حراسي الإمبراطوريين
♪ فلمَ تُمعن في الأخذ والطلب بلا نهاية ♪
سيحمونكِ
♪ لتنسج ♪
كما كانوا يحمونني
♪ أعذارًا براقةً زائفة ♪
لي تسه
لم أوفِ بوعدي لك بعد
♪ لقد شهدنا معًا ♪
♪ سراب البحر ♪
♪ فالجمال دائمًا ♪
♪ لا يدوم طويلًا ♪
[مسكن فو خه]
♪ حتى اليَشم إن نُحت مرارًا ♪
♪ يظل في النهاية حجرًا ♪
♪ وسيفنى في النهاية إلى العدم ♪
شينغ
سأثأر للي تسه
سأقتل الأمير لوه
شينغ
لقد مات لي يان بالفعل
أنتِ من قتله بيدكِ
!لا
شينغ
لقد انتهى كل شيء الآن
وثأر لي تسه قد أُخذ بالفعل
كل شيء قد مضى
لقد انتهى الأمر
لقد فعلتِ
كل ما يجب فعله
بل وأحسنتِ القيام به
♪ تتطاير الأزهار برقة لتستقر في كمي ♪
♪ لكن وريقاتها لا تدرك ما بقلبي من حزن ♪
...كل هذا
♪ جرّة نبيذ ♪
يمكن أن يصبح من الماضي
♪ وشوق يتدفق ♪
♪ والجسد يذبل ♪
♪ مطرٌ خفيف يطرق النافذة ♪
♪ أستيقظ من حلمي، فلا أميز ربيعا من خريف ♪
♪ الحب لا ينتهي ♪
♪ لكن الحبيب قد غادر بعيدا ♪
♪ ماذا أرجو من هذه الحياة؟ ♪
♪ سوى نظرة أخيرة إلى الوراء ♪
♪ حيث لا يزال عبير الماضي فواحا ♪
♪ يدٌ ترتجف ♪
♪ وما زالت حبّات الشوق فيها ♪
♪ أردت الكلام، فخانني التعبير ♪
♪ حتى تحول كل شيء إلى ندم وذنب ♪
♪ فخبأت حزني بين النجوم ♪
♪ يتموج في أرجاء حياتي
من البداية للنهاية ♪
♪ أسأل عنان السماء ♪
♪ الريح خفيفة، لكن أشواقي ثقيلة ♪
♪ كيف لي أن أبدأ من جديد؟ ♪
♪ وكيف لنا أن نحب ونبقى معا؟ ♪
♪ دون أن نضطر لوداع لا نفهمه ♪
♪ لا تدع عيني تغرقان في حمرة الدموع ♪
♪ حتى أدرك أخيرا أن الجمال العابر ♪
♪ لا يمكن حبسه، بل يجب توديعه ♪
♪ ولا يسعنا سوى التغني بذكراه ♪
♪ في نهاية المطاف ♪
ضعف الحاكم وقوة الدولة
إنه نذير شؤم على البلاد
تحصل تشو تشياو قائدة جيش شيو لي
على لقب المحظية الإمبراطورية شيو لي
الخمسمئة حارس الذين وعدني بهم لي تسه
سأتركهم لكِ
أين أنت الآن؟
أيتها الآنسة
لدي طلب أرجوه منكِ
سواء أحاطت بنا دسائس
عشيرة بيان تانغ الملكية
أو تعقّدت الأوضاع وتقلبت
لا شيء يمكن أن يفرقنا مرة أخرى
لا تقترب